# 1 世界
## 1.1 核心能源
### 1.1.1 源流
力量体系的两种核心能源。  
**源**为一种天然矿产，是最为重要的**工业燃料**。外观为透明结晶，多加工为六边形单元，在地下市场有“小雪花”的外号。在北国分布着最大的矿脉，走向与山脉一致，其余脉也延伸到南国。在北国的部分地区可以说随处可见，价钱几乎和盐一样便宜，甚至成为小孩打土仗的最常见“武器”。*实质上是物的生命，一种说法是用尽之后，对应物就会崩坏。*  
**流**是A国部分人的天赋，为**魔法能量**。没有人见过真实形态的流，只依附于人类而存在。在以北国冠城为中心的区域内，新生儿可能获得这一天赋，教廷称之为“赐福”。*与人的生命密切绑定，当赋予的“流”用尽后，生命也宣告终结。*

## 1.2 力量体系
### 1.2.1 魔法（magic）
**教廷人员**，通过**流**进行仪式。是给静止的物以生命，让其产生移动。其使用效果伴随着冠城的**浓雾**，并且会带来气温降低。流的使用需要**媒介**，媒介多为木质，包括杯状、动物状等多种形态，据传说，在征伐温港时，曾经让一座教堂从冠城移动到温港的结冰大湖边，震慑住异教势力。  
*作为流派，多为远程攻击，武器系统接近西幻。*
### 1.2.2 工业（tech）
**机师群体**以**源**驱动机械。燃烧会产生大量**蒸汽**，有人说是为了模仿“源”的效果，然而燃烧会产生大量热能。以目前技术，制造出的机械带有大量齿轮、时钟和仪表盘，并且经常在浓烟里发生故障，让机师灰头土脸、无计可施，被教廷嘲笑为魔法的假冒伪劣产品。  
*作为流派，多采用中远程攻击，采用系列枪械，武器系统接近蒸汽朋克。*
### 1.2.3 巫术（cult）
**异教徒**采用类比思维，与**神明**建立联系，以寻求保护，却能神奇地奏效。使用形式非常多样，但**红色**被广泛应用于大量仪式中，既出现在施术者的服饰中，也出现在术法的效果中。在北国教廷征伐温港之后，作为传说隐入地下。  
*武器效果，多为近程攻击，采用体术，或是其他小型冷兵器，武器系统带有中式民俗色彩。*

## 1.3 大事记
### 1.3.1 源流革命
从**673**年开始，源驱动的系列生产和技术革新。开始于南国，一位商人意外造出了由“源”驱动的机械鸟,虽然在天上扑棱两下，就会掉下来，但却成为集市和节日的畅销品。随后有不知名人士将这种动力装置运用于糖果生产，良好的效果其被大范围推广到轻重工业。最广为人知的工业产品是以姜饼为代表的系列糖果，以及低俗小说等文化产品，迅速地行销两国各地，两者成为了“源流革命”的象征。

*《姜饼报》：糖果雨云向北漂移。*
### 1.3.2 融化危机
从**823年**开始，“源”开始大量消失。南国大量工业陷入停摆。但北国禁止“源”的开采，仍有大量此类矿藏。阴谋论者认为这场危机与“流”有关。  
*《姜饼报》：像开春的冰一样融化，无影无踪。*
### 1.3.3 北行南下
该区域在**600年后**大规模人口迁徙的总称。以700年为界，前以“北行”为主，即以教廷为核心的人口迁徙，朝圣者北上冠城，教廷军队北上讨伐异教残余。后以“南下”为主，北部平民南下寻求南国周边生业。“繁荣铁路”开通后，这一趋势更加显著。大规模的人口流动，推动外来者与原住民的冲突与融合。

# 2 南北两国的冲突
## 2.1 北国
### 2.1.1 魔法之国
地理上位于高纬，北部为海洋，中部有大量“源”的矿脉。以流水教廷为名义中心，首都是冠城。教廷向地方征税，并且有自己的军队，形成一种松散的控制，但各城市基本实行一种原始的自治。
### 2.1.2 糖衣革新
从750年开始，流水教廷尝试引进南国工业技术的系列改革。其代表性的成就是“繁荣铁路”。与奥兰德等城市签订协议，小规模发展起工业，并且建立了技术为核心的新军。本意在加强教廷对地方的控制，并尝试与B国抗衡，但随着工业主和帮派的产生，似乎逐渐走向脱轨。
### 2.1.3 繁荣铁路
780年开通，连接北国南北两端的铁路。是“糖衣革命”最知名的成果，采用南国技术，修建了横贯南北的铁路，名义上为了便利传道。
### 2.1.4 息流工业
北国一种融合“魔法”与“工业”的技术。目的是获得固态的“流”，并借助机械其用于魔法，由此让教众摆脱对天赋的依赖。需要的代价是冠城附近的大量的无家可归者。长期处于地下，与人口贩卖等黑灰产业形成链条，积极的参与者包括教廷、商人。

## 2.2 南国
### 2.2.1 工业之国
地理上与北国南缘接壤，有“源”矿脉的余脉。源流革命的始发地，也最早地遇到了危机。为了能源和原料积极向外扩张。姜饼同盟为南国工业主的联盟，传言对政治有极大影响。两国实属同一人种，但由于历史原因形成两个民族。在北国人眼中，南国是糖果和低俗小说的国家，那里的人带着一种暴发户的色彩。
### 2.2.2 春季战争
825年春，南北两国间爆发战争。导火索是南国王室成员在北国境内失踪事件。两国之间关于“源流”的长期积怨，南国希望能占据大规模的源流矿藏，同时一窥魔法，以解决融化危机。经济纠纷和民族矛盾也一起爆发。北国在两国边境先发动战争，目前是一边倒的胜利，但战争仍在进行，未有结果。

# 3 奥兰德市和克莱门特大厦
## 3.1 奥兰德（ORLAND）
### 3.1.1 地理
两国边境地区的新城。气候暖湿，大部分时间都在下雨，很少看到太阳。东郊为山脉，具有不多的“源流”矿，很少看到周边山脉的真实面貌，因为总被雨雾所笼罩。西郊为海港，城市在两者中间，距离上近海，大部分地区却看不到海，只能感受到暖和的海风。植被常绿，山地有大量的原始森林分布。常常有自然灾害发生，主要包括台风、洪水和地震。
*气候和地理类似与东南亚地区，气温略低，虽然夏季漫长，但是四季分明；降水相当丰富。*
### 3.1.2 人群
以北国民族为主，间有部分南国民族，小部分人声称他们是原住民，但声量及其微弱。两波大的移民潮，在教廷二次征服之时，教廷大量神职人员及其依附者迁来此处传教。糖衣革新开展之后，北国北部大量人口涌入，伴随南国尝到甜头的商人来此贸易。有大量流动人口和外来人口。
*谚语：奥兰德没有本地人*
### 3.1.3 历史
人居历史很早，但是“原住民”已经消失无踪，相传最早的原住民住在海边，由温港长途迁徙而来。海边和森林里也发现有部分神庙遗迹，似乎对应这些人群。相传他们信仰一种崇海的异教，在遗迹中发现有相关的偶像。  
**前5年 首次征服**被教廷首次征服，“原住民”部分被驱逐，部分留下。仍然采取一种酋帮式的组织。此后几个首领似乎逐渐创造了一种很小的国家，不过这段历史并不为人所关注。不断有异教徒逃亡到这里。  
**607年 二次征服**被教廷二次征服，教廷在当地设立教区，并建立了基本的神职组织。但是随着教廷势力的萎缩，以渔业为代表的地方性行会，逐渐成长起来，逐渐成为了某种形式的自治城市，教廷仍然有最基本的权威，但是仍将其视为蛮荒和异教之地，为教廷势力的边缘。  
**770年 狂飙时代**“糖衣革新”已有初期进展，需要寻找一个城市，承接对南国的贸易，并且扶持新兴的工业。渔业、布业行会力主在奥兰德进行改革，取得了“特许状”。在770年以后，奥兰德进入了狂飙时代。“繁荣铁路”的修建，以及“糖衣革新”的推进，导致大量北国北部人口和南国商人的涌入。行会主自己的势力衰落最早，在南国和工业的冲击下几乎无存。由于教廷和行会的监管真空下，原来以海寇为核心的海上黑帮实现了登陆，然后又迅速分裂，大量帮派兴起，迅速划分街区为势力范围，同时与新兴的黑灰产业进行深度绑定。武器技术由南国传入，奥兰德具备一切发展的条件，成了军火产业集聚的中心，帮派也迅速武装起来，产生叫“火药桶”的帮会，成了几个势力最大的帮派之一。  
**825年 战争前线**战争爆发以后，奥兰德成为了战争前线，北国军队一击即溃，帮会势力部分向南国倒戈，部分仍在巷战中抵抗，“火药桶”做为军火黑帮，是反抗力量的核心，也是由于他们认为投降后只有被消灭的命运。
### 3.1.4 宗教
具有庙宇林立的宗教景观，**蜜雪冰城大小的庙宇**可以出现在任何地方，包括小店间的夹缝，居民楼的单元，以及十字路口的交通岗亭边。信仰体系混合原始宗教、北国正教和都市传说，**以求利为重**。神的数量数不胜数，基本每个街区都有自己的特色神祇，身份各异，可以是正教神、原始神、都市传说的主角，甚至活人。原始宗教盛行着大灾难的传说，基本关于台风、洪水和地震，本来已经式微，但在经济高速增长中被重新提起，因为不确定性太需要一个原因。以巫师作为神职人员，**但巫师可以是任何人**，甚至是一份兼职，其势力以效力为依据，即带来最多的财利。其巫术的来源也各有不同，但是秘而不宣。  
*美术风格中，突出庙宇林立的宗教场景*
### 3.1.5 火药桶
奥兰德实力最强的**帮派**之一。控制当地**火药产业**，与火药工业主、工厂机师具有强联系。控制周边街区。其**联络点为奥兰德风味餐馆**。餐饮行业没有太多战斗，为求庇护加入火药桶，火药桶也需要一个较为温和的台上形象。内部采用**层级式**的组织，有直系、堂口两个主要层级。

## 3.2 温港（WENPORT）
**北国北部的港口**，但是由于及其寒冷的气候，每年会有6个月的封冻期。市区日常的景观就是**黑色的路灯杆和白色的积雪**，郊外分布大量森林植被，还有众多湖泊，诸湖之王，传说是巫术的圣地。过去当地产业以冶铁手工业为主，生产大量冷兵器，但“糖衣革命”后，产业不兴，政治上也不受重视。横贯北国南北的铁路近年修建，温港做为铁路的最北点，出现了大规模的人口外流，几乎成为一座空城。巫术的发源地。当地方言盛行，因此说话有很浓的口音。坎桑德拉和亚瑟的故乡。  
*温港人的成年礼，是一张南下的车票。*

## 3.3 冠城（CROWN CITY）
**北国首都。**位于北国中部，气候寒冷，基本每天都是阴天，有非常浓的大雾。教廷所在地，同时也是学校聚集的地方，被称为“学城”。亚瑟读书的地方。

## 3.4 克莱门特大厦（Clemente Building）
### 3.4.1 原型
巴普洛夫大楼保卫战。德军占领。四人小队。苏军增援。凿射击孔、架反坦克枪、联通周边建筑。通过交通壕与面粉厂形成补给，利用地下室作为政治活动场所。
### 3.4.2 楼宇结构
奥兰德的一座5层建筑，带有一个地下室。有楼梯，在楼体中间有运输装置，可以上下各个楼层，本靠“源”驱动，战争之后停摆。每层均为平层，在管理混乱的奥兰德市，这栋楼有大量的违建和改造，甚至阳台也可以伸向半空，因此结构都不一样。地下室有通道，通向食品厂。每层设施见地图集。
### 3.4.3 历史
据称该楼建立在原始宗教庙宇的废墟上，已有20年，是多种都市传说的发生地。目前居住者多为工薪阶层，为火药厂员工及其家属。战争爆发后，作为两条街交汇点，成为帮派和B国争夺的焦点。尤其是“火药桶”的二把手被困在楼里，似乎成为南国围攻这里的原因。  
*架上一挺机枪，就能控制整个街区。*
### 3.4.4 传说
被淹没的小女孩。小女孩在爬楼梯的过程中遇到不同的人，爬到顶楼的时候，被洪水淹没。


