# 初始设定
玩家视角在两个主角之间切换，但两人在二、三、四章主线均一起行动。  
第一、三章视角为坎桑德拉。第二、四章视角为亚瑟。均为第三人称视角。

# 大纲主线 克莱门特大楼保卫战
## 序章 哈塔那
### 前情
奥兰德巷战白热化，克莱门特大楼成为帮派“火药桶”和南国军队争夺的制高点。“火药桶”派遣一个小队进驻，与援军的联系被切断。哈塔那只身携带部分军火转移到楼上。教会在1、2、3层留有魔法屏障，采用小规模的火力能够暂时隔绝敌军。
### 保卫小队集结
哈塔那集结居民，发现希思也有战力，弗奥里可以从事医疗工作。哈塔那担任领导组织守卫，并等待援军到来。
### 发现小女孩坎桑德拉（简写C）
小队发现小女孩独自住在房子里，暂时交给对门的妮儿照顾。
### 任务
为抵抗南国军队，并初步熟悉地图。

## 第一章 坎桑德拉
### 1层失守
### 亚瑟（简写A）入队
玩家上到天台。在帐篷门口看见亚瑟。哈塔那认为可以修复升降梯，是通向地下室的唯一入口，地下室与地下街道相连，可以获得支援与补给。修复机师亚瑟进行，C负责寻找备用能源。
### C找备用能源
玩家能看见楼宇里的鬼怪，并且采用一根废弃铁水管击杀他们。按照提示，可以找出能源所在。鬼怪向坎桑德拉讲述了“沉没的小女孩”的故事。最终玩家在庙宇遇见BOSS1，击杀找到能源，但是由于融化危机的影响，已经无法使用。
### A向C讲述“源流”世界观
玩家找到A，A说明“源”是物的生命，“流”是人的生命，并劝玩家不要使用这两种能源。
### 任务
为击杀鬼怪，找到升降梯备用能源。BOSS 1：庙宇中的异形鬼怪。
此时武器为废弃的铁水管。

## 第二章 亚瑟
### A抓获德文
玩家放弃修理升降梯，参与运动战。抓获德文，展开谈话，德文表示自己父亲是南国军队重要人物，并告诉玩家如何修理升降梯。
### 援军到达
“火药桶”的小股援军到达，带来少量的武器和军粮补给，但是告诉他们的任务就是守住克莱门特大楼，不要撤退。帮派正在夺取旁边建筑的控制权，希望能够形成多建筑联防。
### 反攻失败
小队尝试发动小规模的反攻，暂时夺回1层控制权，成功把妮儿送入援军。希思和坎桑德拉本应一起离开，却被南国后遣部队冲散。在糖果店门口触发BOSS2，“火药桶”并无支援，哈塔那因此阵亡。而由于前两道教堂屏障已经失效，南国军队迅速反扑，占领2层。
### 任务
为夺取1层，后撤到2层。BOSS 2：糖果店门口的蒸汽装甲车。
此时武器为温港的断剑，以及分发的各类枪支。敌人是南国军队时，可以拾取和更换武器。

## 第三章 坎桑德拉
### 联防重组
哈塔那阵亡后，A成为了实际上的领导。希思作战留力，为了和妮儿重逢。亚瑟面临无人可用的困境。让玩家装上援军送来的重炮。让弗奥里也加入战斗。
### 德文修好升降梯
B军开始空袭。A明白不可能守住克莱门特大厦，开始让德文修理升降梯。德文有精湛的机师知识，在希思看守下，成功修复升降梯。
### A提供军用能源
A提供自己储存的军用能源。向玩家讲述了自己在工程师学院的经历，曾引发事故而被退学。
### A，C下到地下室
玩家和A利用升降梯下到地下室，发现地下室已被占领，击杀BOSS3，突破包围进入地下街道。希望能投靠火药桶，把坎桑德拉送出。
### 任务
前期为联防2层、天台。后期为进入地下室。BOSS 3：地下室的机械生命。
此时武器为重机枪和铁水管。敌人是南国军队时，可以拾取和更换武器。

## 第四章 亚瑟
### 大闹地下街道
玩家和C尝试隐瞒身份，穿越地下街道。但是不幸失败，需要利用沿路店铺内的资源，摆脱身后追兵，并找到“火药桶”帮派联络人。
### 在中央车站，发现“火药桶”已经分裂
玩家和C到达中央车站地下，发现这里完全被控制。“火药桶”一把手已死亡，组织分崩离析。玩家和C击杀BOSS4，逃向西侧山脉。
### 继续向山脉逃亡
BOSS 5为可选，玩家进入不同结局。
### 任务
为穿越地下街道，找到火药桶，翻越山脊线。BOSS 4：火药桶“新王”BOSS 5：溶洞内的存在。
此时武器随支线情况而定。

# 大纲支线
## 支线1 克莱门特的神明
### 人物
坎桑德拉、妮儿、希思
### 进入方法
#### 第一章
在妮儿家，玩家选择和妮儿、希思谈论神明。妮儿说自己小时候也可以看见鬼怪。  
在庙宇内，玩家完成厢房的寻物任务，并且上香。  
在庙宇隐藏空间，帮助击杀隐藏BOSS。  
回到妮儿家，妮儿和希思向玩家讲述两人的过去。两人作为不被待见的异类一起长大，到了相依为命的程度。
#### 第二章
在糖果店，和妮儿告别时，妮儿会拜托神明保护留下的人。
#### 第三章
在妮儿家，希思找到妮儿留下的信，并读给坎桑德拉。希思表示获得了新的战斗动机。  
在电梯机房，希思有几率躲过德文的子弹，反杀德文，与玩家同去地下街道，后分开寻找妮儿。如不进入该支线，或事件未触发成功，则希思在看守德文时死亡，德文逃脱，偷走了亚瑟大部分的军用能源，并且从天台上跳下，乘坐飞行器离开。但亚瑟随身携带的足够升降梯使用。
#### 第四章
开启遗迹海岸地点，并击杀隐藏BOSS。
### 获得
坎桑德拉点亮巫术技能树，能够让鬼怪协助玩家攻防。

## 支线2火药桶和正教会
### 人物
亚瑟、哈塔那、费奥里
### 进入方法
#### 第二章
在天台，玩家接受哈塔那一起抽烟的邀请，哈塔那向玩家讲述火药桶的内部纷争，提及和费奥里的初识。玩家从哈塔那身上顺走很值钱的打火机。  
在二层，接受加入“火药桶”的建议，和堂口成员举行恶作剧入会仪式，击败隐藏BOSS，获得“火铳”职级。
#### 第三章
在花店，菲奥里与玩家产生争执，不愿参与战斗。玩家做部分选择，菲奥里就会告知自己不想再干以前的杀人行当，哈塔那协助自己成为地下黑医。玩家同意菲奥里仅做前线医疗工作。  
在教廷办事处，菲奥里提及自己战前曾经参与“息流”工业，即用人的生命来固化能源“流”。  
在天台，菲奥里在完成医疗后，表示“流”用尽了。玩家尝试用“息流”救助，被拒绝，菲奥里阵亡。
#### 第四章
在中央车站，加入火药桶仍在反抗的分支，或已经倒向南国的分支。
### 获得
亚瑟点亮工业技能树，并获得火药桶提供的大量武器。

## 支线 3生命之源
### 人物
坎桑德拉、亚瑟、德文
### 进入方法
#### 第一章
在教廷办事处，亚瑟讲述世界观时，玩家追问亚瑟。
#### 第二章
在升降梯机房，玩家选择和德文聊天，德文讲述机师怎样利用“源”，谈及融化危机是战争的真正原因。
#### 第三章
在帐篷，提供军用能源时，A向玩家讲述“息流”工业，是用人的生命来固化能源“流”。A没有随部队撤退，是发现新军作战依靠“息流”，自己的妹妹正因此丧生。他带走了小部分的“息流”，认为如同尸体。  
在机房，玩家选择使用“息流”，并带上魔法书籍。
#### 第四章
在地下街道，向办事处请教魔法书籍。
### 获得
坎桑德拉、亚瑟点亮魔法技能树。

# 结局
## 结局1 第二年春
### 内容
在山前平原，A，C躲过追兵。两人一路辗转，在晚春终于回到温港，将剩下的“息流”埋葬，并趁冰消雪融坐船离开。
### 触发条件
走完主线，走完支线1，不走完支线2，走完支线3。 

## 结局2 趣趣豆大富翁
### 内容
A重新见到了德文，告诉他所有信息，获得大量资金。C在去找德文的路上失散了。
2年后，融化危机突然解决了。A打听了C的消息，只知道C在1年前最后一次出现在南国，A筹划去南国开一家趣趣豆工厂。
### 触发条件
走完主线，支线1德文逃脱，走完支线2，加入投靠南国的分支。

### 结局3  血液与火花
### 内容
A把C托付给哈塔那旧部，自己加入巷战。最终阵亡。C留在奥兰德长大，看到了战争结束。
### 触发条件
走完主线，走完支线2，加入反抗南国的分支。

### 结局4  大雪
### 内容
在山前平原，A出去放哨后再也没有回来。C被游击队找到，在其他城市坐火车回到温港，看到漫天大雪。
### 触发条件
玩家走完主线的其他情况。

