# 主线 亚瑟和坎桑德拉的初见
## 场景人物
**天台，雨 - 亚瑟（A）, 坎桑德拉（C）, 哈塔那（H），C视角**
C走出天台门，影子倒映在积水上。门口支着一顶深色军用帐篷。A盘腿坐在旁边，面前是一次性无烟炉，上面煮着冒泡的番茄汤。A仰头看C，C采用俯视视角。
## 对话
**C**
你是谁？
**A**
亚瑟，来这住会儿。你要不要*趣趣豆*？
**C**
你是温港人吗？那里人会这么说。
**A**
是。
**C**
你怎么没有和他们一起走？
**A**
谁？我有12年没回去了。
**C**
其他当兵的，还有……
**A**
带了包裹，走不动呀。
**C**
我妈，也是那里的。她也走了。
**A静静地看着C。** 
**C**
她说我们都会活着，等到她回来。是这样吗。
**A**
得问问那边背着枪的……先生？
**H从门后走出。**
**H**
我们打算把凯西送出去，需要机师修好升降梯，下到地下通道。（眉毛一动）这里，正好就出现了。
**A**
行吧，算我一个。
**H**
合作愉快。我们负责布防，*凯西会去找储备能源，给你送过去。*
## 影响
亚瑟加入队伍，玩家（C）获得物品*番茄汤*，货币系统*趣趣豆*开启使用。玩家开始任务，寻找储备能源。
## 物品
### 番茄汤
温港的冬季传统食物，为一种糊状的浓汤。甜咸口，主要原料为番茄和土豆。北国军粮的一部分，采用罐头形式与一次性无烟炉配合使用。意外地适合奥兰德冬天的阴雨。
### 趣趣豆
巧克力制作的糖果，中间有孔可以吹出哨声。最早由南国生产，以“银”牌最为著名。“糖衣革命”中，教廷开办了数家趣趣豆工厂，仅能生产没有声音的“哑豆”，为了推广成了北国军粮的一部分。广泛在北国全境流通，在不同地区产生不同译名，在温港叫“趣趣豆”，是一种模仿吹哨口型的叫法；在奥兰德叫银豆，可能来源于“银”牌，也可能出于当地对财富的崇拜。

# 主线 亚瑟向坎桑德拉讲解世界观
## 场景人物
**教廷办事处 - 亚瑟（A），坎桑德拉（C），C视角** 
C和A从升降梯机房，下到教廷办事处。由于“流”的缺乏，办事处所有原料会动的东西都停止了。包括沙漏形状的时钟、三个脚的机械动物。光线阴暗，从高处的彩窗照进来，形成顶光。
## 对话
**A**
其实，魔法是相当邪门的东西。
**C**
鬼怪说他们被魔法害得很惨。
**A**
人也是一样的。魔法只会榨干性命。所谓的天生赐福，就是一种诅咒。“流”是这样，“源”可能也差不多。 
**C**
“源”不是一种矿物吗？
**A**
我猜，“源”是物的生命，鬼怪阻止你得到备用能源，是想维护这栋楼的生命。
**C**
那是不是说这栋楼也要不见了？
**A**
不知道啊，我们也改变不了什么。
**C**
不管是人，还是物，都不想他们死掉。
**A**
现实经常不是这样啊。想的太远，害怕的事情就会变成现实。
**C**
为什么这么说？
**A**
因为什么都会完蛋。哎，先去看看升降梯吧。

# 支线1 妮儿给坎桑德拉讲故事
## 场景人物
**妮儿家-妮儿（N），希思（H），坎桑德拉（C），C视角**
四壁全是放得满满当当的大书柜，桌上放着成摞的手稿，妮儿从中探出半个脑袋。希思坐在一旁的凳子上，拿着砂纸抛光一把长刀，这刀几乎和坎桑德拉一样高。房间里非常混乱，混合着妮儿的中式装置艺术，和希思的赛博武器装备。装着奇怪液体的木塞玻璃瓶，和带有电极的玻璃罐并排放置。
## 对话
**N**
小时候，我也可以看见*神明*。但是相信我的，只有希思一个人。
**H**
敢和装着机械手的小孩玩，整个学校也只有你一个吧。
**C**
那你知道他们是什么吗？
**N**
就是那座小庙的供奉对象。守护克莱门特大厦的东西。我从出生起就住在这里，但是这里的历史远要更早。在30年前，这栋楼建立在一座庙宇的废墟上。这座庙宇由渔业行会建立，为了祈求出海有所收获。 
**N**
这座庙宇叠压在更早以前的遗迹上，在修建这座大楼的时候被翻动出来。这时候的人群，被认为信仰一种崇海的异教。*巫术*就是和神灵建立联系的一种模式，也是最为久远的一种模式，比起魔法受到更少的探索。
**C**
那现在小庙里是……
**H**
财神爷。
**C**
呃……
**N**
但是，神像只是一种形式，一直在变化。一直守护的，也是同一个地方。我相信他们也会保护我们。
**C**
你们为什么留下呢？因为相信吗？
**H**
是因为妮儿没挤上最后一班火车。
**N**
为什么我垂头丧气地回来，你还有点开心？你为什么留下来？
**H**
我留在这里，是猜到你会回来。
**N**
好吧好吧。实际上我扒着火车也得走。但是走回来的路上，我其实没有那么难过。

# 支线2 哈塔那和亚瑟在阳台抽烟
## 场景人物
**帐篷，大风 - 亚瑟(A),哈塔那（H），A视角**
天台的风非常大，天色阴沉，但是没有下雨。A的军大衣和H的西装开始翻飞。A站在门口的台阶上，H站在旁边，两人几乎一样高。
## 对话
**H**
机师老弟，你抽烟吗？
**A**
也可以。
**H大笑起来，把烟盒递给A。A从里面抽了一根叼着。H向左右望望。**
**H**
有没有风小一点的地方。啊，你的帐篷！
**A**
果然“火药桶”喜欢到处点火。
**H**
其实上回，看门的差点把库房点着，幸好我憋出那泡尿......好吧，那到机房后边去。
**两人走到机房边上，H帮A点着了烟，A深吸一口，爆发出一阵大声的咳嗽，烟直接掉在地上**
**H**
天爷，你怎么了？
**A**
咳咳咳，这也太冲了。
**H**
哎呀，不行你先别过肺啊。这可是我身上最好的烟，机师老弟还是吃点趣趣豆吧。啊，对了，老弟怎么称呼。
**A**
亚瑟。
**H**
一看你身上的断剑，让人想起亚瑟大王的传说啊！说是他曾经在一座山头，统领着一帮子好汉，他们不排座次，只是围成圆形喝酒吃肉。他年轻的时候，从太奶的磨刀石里，拔出来那祖传的宝剑。单说他和太奶两个人，让一只手，都能干翻朝廷的军队......
**A**
你这说的是什么玩意。
**H**
哎，我记得大概是这样。亚瑟老弟想不想，加入我们“火药桶”？也许我们可以帮你把那断剑改造改造，比亚瑟他奶的宝剑还牛逼。
**A**
先不提这茬。那个花店老板也是你们的人吧，我在她店里看到你们的纹章。
**H**
啊，她是我们最强的医生。她那医术不像医术，简直就是魔法。当初，还是我说动她加入的。二楼的饭馆，原来的老板也是我们的人。所以亚瑟老弟，你看我们这小堂口怎么样？
**A**
我们先把坎桑德拉送出去，再说别的。
**H**
对，咱们先一起先把这场硬仗拿下来。

# 结局1 大雪
## 场景人物1
**山前平原，晴 - 亚瑟（A），坎桑德拉（C），游击队士兵，C视角**
地平线平直，完整的天空几天来第一次出现。已经到了傍晚，但是阳光强烈，天色湛蓝，几乎像夏天。杂草茂密，在阳光下像要燃烧起来一样，人在地上的影子异常清晰。
## 对话1
**A**
你好你好，大太阳，好久不见！
**C**
我们完全下山了。
**A**
我去看看前面怎么走。你先留在这里，比较安全。
**A一瘸一拐地走了，背影在草丛中消失不见。过了很久，A并没有重新出现。一昼夜过去，C并没有睡着，草丛里才重新响起脚步声。**
**士兵**
这里怎么有个小孩？别害怕，我们是北边来的。
**C**
你们有没有看见什么人？
**士兵**
这几天两边部队都向这开过来，把荒郊野岭搞得怪热闹的。你跟我们走几天，然后去坐火车吧。
**C**
我要去温港。
**士兵**
现在净是去那的，谁想以前大伙可是拼了命，也要从那跑出来。
**C**
如果有人找我，请带个信，说我在温港等他。
## 场景人物2
**温港火车站，雪 - 坎桑德拉（C），老太太，C视角**
温港火车站从未如此拥挤，每一个旮旯里都塞满了旅客和行李。站台上洛满积雪，铁道却清理得相当干净。坎桑德拉挤下车，雪落在她的披肩上，很快积了薄薄一层。突然面前出现了一个背影，穿着熟悉的破旧军大衣，但异常矮小。C跑上前去，那人转过头来，是一个老太太。
## 对话
**老太太**
娃娃，你认识我吗？
**C沉默了一会。**
**老太太**
娃娃，要不要吃*趣趣豆*？
**老太太掏出了一把花色糖果，塞进了C的口袋。**
**C**
谢谢你。
## 场景人物3
**山前平原，晴 - 亚瑟（A），A视角**
躺在草地上的第一人称视角。蓝天和太阳，强烈的光线。然后是黑屏。
## 对话
无